Epic frontpage!

ICWS88-CORE WARS

M.A.R.C.

Bild på vår output? Eller nån cool bild?
Jag anser att vi har en bild på TRON! 
 
Innehållförteckning
 
1. Inledning
Vårt mål med projektet i denna TSEA43 kurs var att bygga en dator som kunde köra det eminenta spelet Core Wars. Core Wars är ett ointeraktivt spel i vilken spelarna skriver sina program i Redcode assembler. Huvudmålet var att bygga en maskin som använde Redcode som sin assembler och som kunde måla ut spelomådet, dvs. minnet, till en VGA skärm och ta emot ny kod via en UART. För mer utförlig information om våra designmål rekommenderas en läsning i vår designskiss (Linky here!).

* Vad vi ville, mål
Vi vill kunna spela CoreWars enligt '88 standarden och skicka in innehåll till M.A.R.C minnet från PC genom UART porten och sätta två spelare, och då dumpar ut minnesinnehåll och spelstatus. Vår uDator skall kunna utföra alla 10 instruktionerna, 4 adresseringsmoderna samt kunna växla mellan, skapa och ta bort processer. Vi vill också ha möjligt att visa minnesinnehåll och spelstatus tydligt via en extern skärm genom vga porten som ett bonus krav.
* Refereta till Designskiss

2. M.A.R.C : Memory Array Redcode Computer
* Nämna FPGA kort som vi använder
Det FPGA kort som vi använder kallas Nexys3 Spartan-6(XC6LX16-CS324) är tillverkad av Digilent Inc. Spartan-6 är optimerad för hög prestanda logik, och erbjuder mer än 50% högre kapacitet, högre prestanda jämfört med tidigare Spartan FPGA kort. Detta FPGA kort kan programmeras och konfigureras genom USB porten vid Digilent Adept. 
Kortet består också följande funktioner:
- 16Mbye Micron Cellular RAM, 16Mbyte Parallel PCM och 16Mbyte Quad-mode SPI PCM 
- UART port som tar emot data
- USB port för data överföring och ström 
- 8 bitar VGA port
- 100 MHz CMOST oscillatorn
- 8 Skjutomkopplare, 4 tryckknappar, 4-siffrig 7seg display och 8 lysdioder
- Fyra dubbel-bredd Pmod-kontakter, en VHDC kontakt
 * Hur man använder apparaten, hur skripten fungerar osv.

 
 
 
Exempel på att ladda in imp vs. Gate till minnet?


 * Knappar och spakar, vad används dem till?  
 Vi har alla 8 skjutomkopplare kopplas till uCount_limit, som växlar utkörnings hastighet till uDatorn, en tryckknappan till reset signal och LED0 till LED7 till reset signal, game_start signal, spelare_1_vinner signal, spelare_2_vinner signal, game_over signal och pad_error<0-2> signaler. Vi har också skickat namnet av vår dator till 7-seg display. 
 
 * Mål med corewars, referera till standarden för instruktioner. Beskriv spelet kortfattat. Eventuellt ett exempel, IMP
3. Teori
* UART

 * VGA
 VGA är delade upp till två delar: vga_controller och pixelsender. Vga_controller tar hand om att kontrollerar timing av signaler till VGA-port och pixelsender använder samma timing som vga_controller samt hämta färg data urifrån huvudminne.
I vga_controller finns det två räknare: h_counter som räknar antalet horisontal pixel och v_counter som räknar antalet vertikal pixel. Varje gång när h_counter räknar upp till HMAX, dvs maximalt pixel vi har till skärm för varje rad, då kommer h_counter själv nollställas och skicka en +1 insignal till v_counter; v_counter kommer att nollställas när den uppnå VMAX. (antalet pixel för varje kolumn)
HFP(slutpunkt till horisontal front porch), HSP(slutpunkt till horisontal synch pulse), VFP(slutpunkt till vertikal front porch), VSP(slutpunkt till vertikal synch pulse) kommer vi använda i vga_controller. HFP kommer att aktiveras när h_counter > HFP och skicka ’0’ signal till H-sync och HSP kommer att aktiveras när h_counter > HSP eller h_counter < HFP och skicka ’1’ signal till H-sync. VFP och VSP kommer att skicka sync signal till V-sync med på samma sätt.
VGA-port kommer endast ta emot färg data när h_counter < HLINES(640 enligt upplösning vi valde) och v_counter < VLINES(480 enligt upplösning vi valde) med hjälp av en enable signal från HLINE och VLINE.
Pixelsender använder samma timing och klock som vga_controller, skcika ett 13 bitar address till minne, hämta 8 bitar data på detta address, upprepar och då skicka detta data till vga-porten endast när räknare in vga_controller ligger inom display-ytan. 
(insert den nya VGA designskiss: vga2.1 här)
* output of vga (kanske här? finns ingen Hur fungerar vår grej längre)
PixelSender tar hand om address hämtning och färg kod sändning. För att alla data på skärm ska ses bra och tydligt ut, bestämde vi att visa varje data ska ha 5 pixel bredd och 7 pixel höjd. I så fall, kommer vi ha möjligt att visa 128 data per rad och vi behöver 7*64 = 448 rader för att visa 213 = 8192 adresser. PixelSender skickar data till skärmen varje 5 klockor och upprepar detta för varje 128 data för 7 gånger, i så fall kan vi ha varje data med 5*7 pixel storlek. 
På vårt skärm finns det också en ytan som kallas ”border area”. I denna yta visar vi vilken spelare vinner CoreWar.

4. Hårdvara
* µDator (ALU)
 * VGA
 (insert vga teori bild här)
 När vga skickar pixel data till vga porten, kommer skärm inte ta emot och visa pixel data under hela tiden. Dessutom finns det ett speciallt timing till olika upplösningar med olika frekvenser, till upplösning 640x480 med frekvens 60Hz har vi följande timing enligt Digilent®.
-	HMAX: 800
-	VMAX: 525
-	HLINES: 640
-	VLINES: 480
-	HFP: 648
-	HSP: 744
-	VFP: 482
-	VSP: 484
-	Clk: 25MHz
Orsaken till varför behöver vi har blanking time är att skärm använder strålen för att visa varje pixel och strålen flytter från vänster till höger och då flytter till nästa rad och upprepar denna process liksom hur h_counter och v_counter beter sig. Blanking time är nödvändigt eftersom mellan blanking time kommer strålen flytta sig från höger till vänster och under denna tid kan den inte visar någon pixel. Mellan front porch och back porch går sync signal ner och upp igen på grund av att det är sync signal som uppdaterar och bestämmer frekvens till skärmen.
På display ytan, kommer varje pixel uppdateras enligt 8 bitar färg som skärm har fått genom vga porten och på blank ytan, ska vga porten får ingen färg data alls, annars kommer skärm(strålen) visar detta färg när de flytter sig över skärmen.

 * Minnen
 * UART
 * FIFO

 * Blockscema & Beskrivning av kod

5. Mjukvara
REDCODE WARRIORS BE HEAR!

6. Referenser
Linkys till redcode stuff!

7. Bilagor
 * Scripts, assemblatorer…… stuff
 * µKod
 * Redcode Warriors
 * VHDL



